Cuando hablamos del frontend de un
sitio, nos referimos principalmente
a dos cosas: CSS y JavaScript.
Empecemos por la parte CSS...
que es muy sencillo con AssetMapper.
Crea un archivo CSS dentro del
directorio assets/ e inclúyelo
con una etiqueta link a la antigua usanza
que utilice la ruta lógica del archivo.
Y ya está.
Cero magia.
Esto es un poco diferente de Encore.
Con un sistema de compilación como Encore, puede que estés
familiarizado con hacer cosas como esta: import './styles/app.css.
Ese
tipo de cosas no funcionan en un entorno de
navegador. Las declaraciones de importación
son para importar archivos
JavaScript, punto. De acuerdo,
técnicamente puedes cargar
CSS de forma perezosa, pero
ése es un caso extremo del que no
necesitamos preocuparnos ahora. La
cuestión es que no puedes importar
archivos CSS desde archivos JavaScript y
no pasa nada: añadir una etiqueta
link funciona de maravilla. De acuerdo:
ya sabemos que podemos hacer
referencia a cualquier archivo del
directorio assets/ utilizando
la función asset()... lo que
ya hemos hecho dos veces. Pero,
¿y si necesitamos hacer referencia a un archivo -como
esta imagen- desde dentro de un archivo CSS? Echa un
vistazo.
Aquí arriba, tenemos un pequeño icono de
registro en la esquina superior izquierda.
Cámbialo por un span con class="bg-logo" para que podamos
incluir nuestra imagen del pingüino en su lugar. Copia
ese encabezado de clase bg-logo en
app.css, añade .bg-logo y ... Añadiré
algunos estilos básicos. La
gran pregunta es: ¿cómo podemos
establecer la imagen de fondo... ya que
el penguin.png final tendrá un
nombre de archivo versionado? La
respuesta es: exactamente como
lo harías normalmente: url()
y luego la ruta relativa al
archivo: ../images/penguin.png. Así
es
exactamente como se hace en Encore y
exactamente como se haría si estos archivos se
sirvieran directamente a
nuestro navegador. Simplemente
tenemos que escribir el código
"correcto" y funcionará. Vamos a añadir
2 estilos más para el
fondo... ¡hora de probar
! Actualiza y...
sí, ¡ funciona
! Inspecciona la
imagen... y luego
mira el archivo CSS final. Abrámoslo
en una pestaña nueva. ¡Perfecto! En su
mayor parte, los archivos finales coinciden
exactamente con los archivos fuente. Sin magia.
Sin embargo, en este caso, AssetMapper
hizo un pequeño cambio. En el
archivo original, nos referíamos
a ../images/penguin.png. Pero
aquí
tenemos ../images/penguin-versionhash.png.
Sí, Ass etMapper hizo
ese pequeño cambio
para que las cosas siguieran funcionando, a pesar de
los nombres de archivo versionados. La cuestión es:
puedes codificar como si
nada... y todo funciona.
A continuación: ¡invitemos
a la fiesta a CSS de terceros
como Bootstrap y fuentes!